se nos fue para siempre
tome 11 para que no se acuerde es un
niño bueno era un niño que tenía una
enfermedad muy agresiva se temía por su
vida y que finalmente no ha podido salir
adelante en su día yo hice un vídeo
apoyándole pidiendo la gente que se
suscribiera a su canal porque su sueño
era ser youtuber Lo bueno es que lo
consiguió vale Lo bueno es que mientras
estuvo vivo le dimos ilusión de toda la
gente que se suscribió para gente que le
dio apoyo le dimos algo en lo que
centrarse algo en lo que hacer vídeos Y
aunque no podíamos hacer mucho desde
nuestra posición porque no éramos ni sus
amigos ni sus padres ni nada demostró
algo bueno Y es que mucha gente muchas
millones de personas se podían unir para
darle algo a un niño con un problema tan
grande le dice ilusión mientras estaba
vivo teníamos muchos de nosotros de
ilusión de que él fuera salir adelante
iba a superar esto pero finalmente no
puedo ser así estuve siguiéndole en los
últimos días que andaba colgando y
llevaba ya un par de meses en subir
vídeo y Se le veía una Clara des mejoría
en el tiempo y nada no ha podido
superarlo ya está confirmado esto por la
familia y en fin Les deseo lo Este vídeo
no solo para decir esto y honestamente
había pensado anteriormente en no hacer
este vídeo principalmente porque hay
muchos temas de los que no me gusta
hablar porque siento que no voy a
aportar nada y que simplemente para
decir algo que cualquier otra persona
puede decir prefiero Sencillamente no
hablar y además me molestaría muchísimo
y honestamente Me molesta personalmente
la gente que tanto en el vídeo anterior
como probablemente va a pasar en ese
también se dediquen a decir que yo ando
intentando llamar la atención cuando
literal mi vídeo anterior era para
apoyarle para defenderle que la gente
que le estaba criticando que era otro
nivel de asquerosidad De verdad era
absolutamente bochornoso la de
envidiosos asquerosos que se dedicaban a
salir por ahí a decir [__] por estar
envidiosos de un niño que tenía ese
problema y que había conseguido muchos
suscriptores asqueroso y penoso me dio
mucho asco y a pesar que mi vídeo era
Para apoyar a decir a gente que se
suscribiera a su canal y apoyarle y
defenderle hubo gente capaz de decir
quién me estaba intentando llamar la
atención de eso cuando el trial puede
hacer un vídeo de cualquier otra cosa si
lo hice es porque realmente lo sentí
sentí la rabia que me daba me hubiera
gente criticando la envidiosos ridículos
dedicándose a borrar sobre él y también
me da mucha rabia y hoy en día también
lo hayan después de que el niño ya no
esté con nosotros haya gente capaz de
hacer basuras burlándose de él también
ni siquiera hasta aquí es asqueroso
ahora hablaremos de ello pero en serio
me daba muchísima rabia en este momento
y estuve a esto que hacer un vídeo
respondiendo a todos esos comentarios
basura pero no me apetecía Seguir
tratando más el tema en mi canal porque
prefería Honestamente dejarlo porque ya
había hecho la buena acción que podía
hacer voy a decir a la gente que
suscribiera y para responder a los
mamarrachos que se dedicaban encima
criticaron a mí que nada lo ven bien
nunca ven bien nada y la cuestión es
criticarme con la excusa que sea Aunque
mis acciones sean buenas aporten algo
bueno les da totalmente Igual me
hubieran criticado igual si yo no llego
a hablar porque habían dicho Ah mira
Dalas es un envidioso y por eso no apoya
a Tommy Pero en cambio Si lo hago se
pone a decir ah es qué tal está
intentando llamar la atención y ganar el
suscriptores con el tema de Tommy
asqueroso vale son gente ridícula que
Sencillamente digas lo que digas todo va
a estar mal para ellos pero bueno quiero
dar muchas vueltas a lo mismo
Sencillamente apare deciros que estuve a
punto de no hacer este vídeo porque en
parte sentía que no podía aportar Nada
nuevo que no hubiera aportar en el
primero pero también sabe dicho no
realmente sí que puedo aportar algo y
puedo dar algo más respecto a este caso
mío un niño Que obviamente ninguno de
nosotros o casi ninguno de nosotros
conoció realmente nunca fuimos ni su
amigo ni absolutamente nada y apenas
sabíamos cosas de él pero creo que todos
nosotros de alguna manera nos sentimos
algo identificados con él porque no deja
de ser un niño con ilusiones algo reales
a día de los niños muchos quieren ser
youtubers famosos en otras épocas la
gente lo que quería era ser futbolistas
famosos cantantes o astronautas depende
de la época pero es esa ilusión de algo
Aparentemente muy difícil de conseguir o
casi imposible lo que yo pienso que a
muchos nos llevó a sentirnos de alguna
forma identificados que el saber que era
probable y finalmente fue así que le
quedara no mucho tiempo de vida era algo
que nos hacía sentirnos mal de que no
fuera a poder experimentar todas las
cosas que otras personas mayores que él
como somos la mayoría de nosotros fuera
poder experimentar lo único bueno que
nos queda de esto y es lo único
realmente es pensar que durante el
tiempo que estuvo vivo por lo menos le
pudimos dar ilusión conseguimos que
Tommy tuviera más de 8 millones de
suscriptores realmente muy poco tiempo
antes de que finalmente se nos fuera
para siempre y creo Honestamente que
vale la pena las reflexiones que me
gustaría compartir con vosotros sobre
todo este tema porque es algo que pienso
que Honestamente todos deberíamos darle
unas cuantas vueltas y pensar sobre esto
que voy a comentar a continuación como
dije antes no pretendía decir
absolutamente nada de hecho hay veces
que ni siquiera comparto nada en mis
redes porque me parecen temas que son
muy duros y muy de mal gusto para a
veces tratar aquí pero me dio tanta pena
y me vi también en parte involucrado con
este asunto y originalmente puse un
tweet os lo dejo aquí en pantalla y
aunque originalmente subió a poner esto
pensé que esto también Bueno
desarrollarlo un poquito más y creo
Honestamente que esta reflexión puede
ser algo que Inspire a más de una
persona que esté viendo Este vídeo en
estos momentos y qué tal vez le inspiren
el futuro A lo mejor ser la persona o
formar parte del equipo de personas que
puedan solucionar al 100% este tipo de
enfermedades Honestamente Considero que
vivimos en un mundo donde Hay muy poca
gente que es realmente productiva para
el avance tecnológico de la especie creo
firmemente que sin más personas se
hubiesen dedicado durante la historia ya
no directamente
científicos médicos biotécnicos
biotecnólogos sino directamente
interesarse más por estos temas pienso
Honestamente que todo este tipo de cosas
haría ya siglos las hubiésemos
solucionado Pero bueno déjame
desarrollar un poquito más este
argumento y espero Honestamente que
alguno de vosotros que sienta inspirado
por esto que voy a decir y recordaros
que no importa si ya habéis hecho una
carrera siempre puedes hacer otra o
siempre podéis por lo menos como mínimo
interesaros un poco por el tema invertir
vuestro dinero y ayudar a que
precisamente este tipo de cosas no
vuelvan a pasar porque Tommy es un niño
de los miles de niños que mueren a
diario por culpa de enfermedades así
parecidas la única diferencia es que a
Tommy lo pudimos conocer todos al menos
una parte de él pero pienso Honestamente
que ese es un buen momento para recordar
Cómo podemos hacer este tipo de cosas en
un futuro que no tiene por qué ser tan
lejano nunca vuelva a ocurrir primero de
todo algo que me parece súper malo que
sé que la gente no lo hace con mala
intención pero que al final del día deja
una enseñanza que no es la correcta es
algo que debemos de verdad atacar de
nuestras Mentes y no decirlo ni tampoco
promover ese tipo de pensamiento y
hablando de la frase del que descanse en
paz esta frase como digo la gente no lo
dice con una mala intención pero todo lo
que implica Así que es negativo porque a
día de hoy mucha gente demasiada en esta
sociedad se piensa que después de morir
vas a ir al cielo o vas a ir al infierno
o creen en sus rollos diferentes de
religiones diferentes y el problema base
con todo este tipo de creencias es que
te hace sentir una tranquilidad con
respecto a la muerte y sí digo problema
porque es un problema que la gente
realmente piense puedes estar tranquilo
después de la muerte no es que estés
descansando No es que estés tranquilo es
que Sencillamente ya no existes ya no
eres nadie estás muerto tu organismo
dejó de funcionar No existe tal cosa
como el espíritu que de repente se pone
a ver a tus familiares desde el armario
de la casa y hace ruidos en ocasiones en
los muebles que crujen no existe tal
cosa como que subes a ver a Diosito al
cielo y Entonces vives el resto de tu
vida Entre nubes no es real y aunque
pueda sonar como que te da una
satisfacción temporal diciendo Bueno
pero es que así me siento mejor me
siento más contento cuanto antes
asumamos como especie la muerte es algo
en lo que tenemos que centrarnos en
evitar Sí o sí de todas las maneras
posibles cuando todo el planeta
comprenda eso y deje de inventar cuentos
mitológicos para intentar de sentir
mejor con la muerte pensando que a lo
mejor vamos a reencarnar en otros
animales porque a lo mejor vamos a subir
a no sé dónde o vamos a hacer No sé qué
en ese momento todo el mundo no solo
unos pocos te darán cuenta el peligro
constante que tenemos de vida solo hay
una nada más que una y después de
perderla se acabó No descansas no es que
dejes de sufrir No es que vas a
descansar en paz porque Sencillamente ya
no existes Este no es como irse a dormir
morirse es literalmente dejar de existir
sé que esto es un tema muy polémico Y
por supuesto cada uno está en su
libertad personal de hacer lo que
considere oportuno pero yo personalmente
si yo viviera con un problema muy grave
En el que vivo en extremo dolor
inclusive imaginemos estoy en coma por
ejemplo preferiría mil veces vivir con
un dolor insoportable de morir Y por qué
que la muerte no soluciona el problema
Sencillamente impide que las jamás vayan
a mejor aunque exista solo un 0,0000 un
de probabilidades que yo resucitar de un
coma en el que llevo años metido me da
igual prefiero este
0,00001% de probabilidades a un cero
absoluto de alguna forma hay mucha gente
que ha asumido que la muerte es de
alguna manera una salida algo y no es
una salida nada es la no existencia es
el final de todo y veo perjudicial que
en la sociedad todavía se siga
considerando la muerte como un descansar
no estás descansando porque
Sencillamente no estás No existes mucha
gente prefiere no pensar mucho acerca de
la muerte porque considera y valora que
es mejor pensar solo en la vida y está
bien que no pienses constantemente en
qué va a pasar cuando te vas a morir eso
está bien porque no es cuestión de
amargarte la vida entera pero tampoco es
cuestión de mentirte a ti mismo
diciéndote mentiras de magia o de
mitologías pensándote que de alguna
manera cuando mueras vas a estar mejor o
descansando en paz o alguna de estas
tonterías con este tipo de creencias las
que nos llevan obligatoriamente hacia un
camino en el que preferimos invertir más
dinero en cosas como el fútbol no está
mal vale No está mal no digo que esté
mal pero entretenimiento de algún tipo
invertirlo en investigación en
conocimiento y en ciencia Por qué así
como especie como sociedad hubiésemos
más interés por asuntos científicos ya
no digo que seáis científicos
simplemente que os intereséis por ellos
que le comentéis a la gente por ello que
habléis de ellos solo haciendo eso ya
estáis haciendo un cambio importante en
la sociedad porque a lo mejor vosotros
no seréis la persona que Cure El
problema del que se ha muerto este niño
pero a lo mejor después de hablar con
varias personas de eso a lo mejor llega
a cierta persona que se inspira y quiere
hacer algo sobre eso Pero si seguimos
todavía que el tema de charla número uno
de tiktok por ejemplo es hablar de los
horóscopos si seguimos todavía con esa
clase de gilipolleces y como sociedad
nos vamos dirigiendo hacia esa tontería
eso será lo que interesa al resto de la
sociedad en los años 70 muchos niños
cuando les decían que querían ser de
mayores decían que querían ser
astronautas Y por qué Porque se creó un
tipo de moda hacia las carreras
espaciales porque habíamos aterrizado en
la luna porque lanzado un montón de
cohetes al espacio había una tendencia
global hacia ese tipo de temas y aunque
luego la carrera espacial se fue
bastante a Piqué eran precisamente los
niños que crecieron en su día viendo ese
tipo de cosas que a día de hoy están
haciendo cosas increíbles en ese momento
por eso veo de verdad un punto
increíblemente relevante pero
exageradamente relevante que nos
interesemos todos como sociedad mucho
más por temas científicos que lo que nos
interesamos por la tontería que dice el
horóscopo de hoy que nos interesamos por
las payasadas que salen en tiktok No
digo que toda tu vida tenga que ser
obligatoriamente sobre temas científicos
pero un poquito un poquito de interés no
te va a hacer daño a ver cómo funcionan
las cosas Aproximadamente en ciertos
temas es algo bueno para ti y hablo de
cualquier tema científico desde medicina
robótica ingeniería aeroespacial física
química lo que tú quieras te Infórmate
tienes al alcance de tu mano todo lo que
necesitas para poder aprender todas
estas cosas al alcance de tu mano tienes
a profesionales que llevan años y años y
años dedicándose a esto intentando
explicarte las cosas para que te
intereses por los temas científicos a
día de hoy la gente de con diabetes como
soy yo por ejemplo pueden vivir
perfectamente una vida normal el resto
de sus vidas sin ningún tipo de
problemas pero hace 100 años es una
sentencia de muerte y esta diferencia
esta diferencia en la medicina no la ha
causado la religión no la ha causado los
horóscopos no la han causado los vídeos
en tiktok bailando lo ha causado la
ciencia lo ha causado el producto del
método científico para dedicarse a
intentar buscar una solución para un
problema grave y eso ha sido solo con un
porcentaje así de pequeñito de personas
porque los grandes avances de la
tecnología los han creado principalmente
o una persona o grupos de personas
pequeños imaginaos dónde estaría el
estado de la física si todo el planeta
fueran como Einstein obviamente es
surrealista intentar pensar que todo el
mundo va a ser un físico avanzado me
imaginaos el estado del planeta si todo
el mundo en vez de interesarse por
chorradas sin ningún tipo de sentido que
son equivalentes a las mitologías que
hacían en la antigua Roma Te interesasen
en cambio por cosas científicas que nos
pueden ayudar que eso hubiera ocurrido
muy probablemente Tommy y miles de niños
que padecen de enfermedades similares a
padecía él todavía seguirían vivos y no
solo niños sino personas también muchos
tipos de cáncer la mayor parte de ellos
a día de hoy tiene una gran tasa de
recuperación exceptuando algunos Y esto
no ha sido gracias a la religión no ha
sido gracias a pedirle rezos a Dios no
ha sido gracias a pensar Bueno cuando me
muera iré al cielo no ha sido gracias a
personas que se han dedicado a
investigar a hacer pruebas y error con
un montón de métodos diferentes para
intentar curar este tipo de problemas de
nuevo No tienes por qué ser médico No
tienes por qué ser químico No tienes por
qué ser físico no tienes por qué ser
biotecnólogo no es necesario que lo
hagas necesitamos muchas profesiones
diferentes en este mundo por supuesto
pero sea quien seas tengas la edad que
tengas te dediques a lo que te dediques
no tienes excusa para no Investigar
sobre la ciencia solo Investiga te da
curiosidad de algo curiosidad saber cómo
es posible que cuando te hagas una
herida luego salga una costra qué es lo
que lo causa Búscalo Búscalo en Google
tienes un montón de páginas donde dan un
montón de respuestas Y es curiosidad por
saber cómo los cohetes de spacex van al
espacio y luego vuelven a aterrizar
Búscalo está por todos sitios esa
información pero me da rabia
Honestamente porque la gente que dice no
Yo es que prefiero vivir en mi
ignorancia porque todo el mundo tiene
que creer en algo no si no te ayudas ni
a ti ni a los demás ayúdate a ti y a los
demás difundiendo y aprendiendo más
sobre la ciencia porque a más personas
estemos interesadas en ese tipo de cosas
significa que en algún momento habrá
cada vez más personas que quieran
dedicar su vida a ellos ya que mucha
gente tal vez en este punto considera
que este vídeo les resulta innecesario
algo que no les parece que aporte nada
en Sí pero dejadme deciros que los que
penséis eso estáis muy equivocados Por
qué creéis que Tommy quería ser youtuber
no fue porque se le inventó a él el
concepto de YouTube en Sí a él no se le
inventó Fueron tus modelos a seguir la
gente que él seguía eran otros youtubers
lo que le hizo a él querer ser youtuber
todo el mundo aprende y tiene un
referente a seguir de quien está viendo
en todo momento Y si las nuevas
generaciones lo único que aprenden son
basuras el horóscopo en tiktok o
contenido que es puramente
entretenimiento que van a querer ser
todas las nuevas generaciones lo mismo
están viendo constantemente yo no soy la
persona más famosa del mundo y nunca lo
voy a hacer probablemente pero me siguen
más de 10 millones de personas y con que
esto lo vea solo un millón aunque esto
lo vean solo 100.000 10.000 hasta 1.000
y decidan ya sé lo que quiero hacer con
mi vida y dediquen su vida a conseguir a
llevar un progreso tecnología hacia este
mundo que nos pueda beneficiar a todos
este vídeo habrá valido la pena la
tecnología y la ciencia no avanza
mágicamente tenemos que interesarnos
todos por ella todos tenemos que hablar
de esos temas y además hablemos de esos
temas será un bucle que cada vez se va
haciendo más y más y más y más grande a
más gente ahí hablando sobre un tema más
gente quiere meterse en ese tema más
mercado hay sobre ese tema ya no solo
hablar y decir Ay ojalá Una cura para el
cáncer es ir un paso más allá es
entender Cómo funcionan los distintos
tipos de esta enfermedad es comprender
Por qué ocurre es comprender todos los
procesos es leer todas las
investigaciones ya hechas al respecto y
poder debatirlo con más gente a discutir
sobre el tema es generar un interés
global por la ciencia que aunque cada
vez es mayor no es el suficiente Y nunca
lo será hasta que el 100% de las
personas no sepan como mínimo Cómo
funciona la gente cómo funciona la
ciencia y en qué se basa porque aunque
muchos de ellos estudian en el colegio
han decidido olvidar ese conocimiento
por completo por ejemplo muchos de los
que me estáis viendo sabéis cómo
funciona el método científico lo más
probable es que la mayoría de vosotros
no tenga ni idea no tenga nada más que
un ligero conocimiento aproximadamente
cómo funciona si quieres esa es vuestra
primera tarea de hoy Buscar Cómo
funciona el método científico y ejemplos
aplicables para el mismo porque gracias
a eso es por lo que me estáis viendo
gracias a eso tenéis una plataforma de
vídeos que parece magia a gente hace 100
años esto le parecía brujería gracias al
método científico es por lo que estamos
aquí ahora mismo hablando de este tema
así que comenzar por informaros si
tenéis un móvil entre las manos y no
tenéis ni idea de cómo funciona esto
Esto es una conversación muy importante
de verdad os lo digo ya no podemos
evitar la muerte de Tommy es imposible
sencillamente se fue y eso es todo por
desgracia ya no va a volver pero por lo
menos podemos tomar esto como ejemplo de
que podemos cambiar las cosas podemos
cambiar como sociedad podemos
interesarnos invertir dinero en bolsa
dentro de empresas que se dedican a
hacer investigaciones farmacéuticas
podemos hablar de estos temas para
causar más interés por todo este tema
científico especialmente dedicado hacia
la biología humana si quieres ir un paso
puedes dedicarte a investigar No
simplemente a ser doctor porque el
doctor aplica sino un paso más allá
dedicarte a ser investigador y probar Y
averiguar nuevos métodos tecnologías y
desarrollos para ayudarnos a vivir más y
a vivir mejor yo por mi parte estoy
haciendo todo lo posible por ello
hablando de estos temas en cada uno de
mis vídeos si te gustó te motivé o lo
que sea no olvides suscribirte si te
apetece y a que intento sacar este tema
en todos los vídeos posibles Además de
eso estoy creando el proyecto que todos
Ya conocéis de estardeos donde me
gustaría conseguir mucho dinero para
poder montar un laboratorio para
específicamente estudiar el
envejecimiento celular y de manera
idílica poder conseguir la inmortalidad
absoluta de envejecimiento para los
humanos es una meta increíblemente
surrealista verla a día de hoy pero por
supuesto hace 100 años la gente tampoco
imaginaba y Vais a poder estar viendo un
vídeo en la pantalla de un móvil o de un
ordenador sería peor que la magia ni
siquiera se les había ocurrido algo así
y si no este proyecto que estoy sacando
será otro y si no será otro y si no será
otro quiero invertir todo el dinero
posible todo el dinero del mundo llevar
a cabo investigaciones sobre este tipo
de temas y estoy seguro de que avances
te van a conseguir eso estoy
increíblemente seguro Incluso en el peor
de los casos y que no se conseguirá
frenar por completo el envejecimiento
celular Estoy segurísimo y que El Avance
que se puede hacer sería lo más grande
del mundo simplemente tenemos que
aportar todos un poco difundir el
conocimiento científico Investigar sobre
la ciencia Si todos lo hacemos y todos
empujamos hacia esa dirección pronto
habrá un momento donde este tipo de
enfermedades serán cosas del pasado
igual que veíamos hace como unos pocos
siglos la gente se moría por hacerse un
corte en el brazo Porque le da una
infección tan grande que se morían y
ahora mismo eso es cosa del pasado muy
poca gente acaba con su vida por esto
tenemos que empujar todos hacia ese
sitio para que todos veamos como cosa
del pasado la gente muera por problemas
como los que ha muerto Tommy
presto No la vamos a conseguir
solo siendo unos pocos tiene que ser
todo el mundo